غير حياتك مع أسلوب
أهلا بيكم في الحلقة الأولى من برنامج: أفكار أسلوب
وحلقة خاصة جدا …. لأنها أكتر حاجة الناس طلبتها مننا
إزاي تغير طريقة مذاكرتك… وتخلي المذاكرة ممتعة وطريقة حياه
تحذير:الڤيديو ده للي عاوز يذاكر وينجح ويدفع ثمن النجاح من مجهوده
لو بتدور على طريقة تذاكر بيها ليلة الإمتحان… الفيديو ده مش ليك
لو إنت شاطر وبتطلع الأول على الفصل أو على الدفعة
غالبا الفيديو ده برده مش ليك
الفيديو ده للي عاوز يغير طريقة مذاكرته ويخلي المذاكرة ممتعة وطريقة حياة
عاوز أحكيلكم الأول قصة حقيقية حصلت ليا أنا وواحد صاحبي
من ١٨ سنة بالظبط كنت في أولى ثانوي وماكنتش بذاكر خالص أبدا يعني
ماكنتش بذااااكر
وكان صاحبي ده خايب بجد  يعني كان معاه مواد دور تاني في أولى ثانوي
وبيذاكر علشان يمتحن ملحق في الصيف
إتعرفت عليه في درس رياضيات… هو دخل أدبي وأنا دخلت علمي
أياميها تانية ثانوي دي كانت ثانوية عامة
وإحنا الإتنين حصلنا حاجة متشابهة غيرت طريقة مذاكرتنا وطريقة تحصيلنا
وكل واحد حصل له الموضوع ده لواحده من غير التاني مايعرف
هو أخد درس علم نفس عند مدرس منظم جدا
وأنا أخدت درس كيمياء عند مدرس منظم جدا
وشعره ناعم كمان...محمود اليمني… بس أنا مش هاقول إسمه علشان الدعايا
احنا الاتنين اتعلمنا من المدرسين بتوعنا نفس الحاجة و نفس طريقة المذاكرة
اللى هقولوكوا عليها بالضبط
لما خلصنا تانية ثانوي… أنا جبت ٩٥٪ علمي رياضة
وصاحبي جاب ٩٧٪ أدبي… كل الناس كانت بتقولنا وااااااااااااااااو… عملتوا إيه
من ١٨ سنة, ٩٥٪ كانت بتدخل أعلى كلية طب
طب عين شمس أياميها كانت من ٩٤٪ في المية
عاوز تعرف إحنا عملنا إيه؟؟
هاقولكم حاجة ملهاش علاقة بالموضوع الأول علشان أزهقكم
وبعدين أقولكم إحنا عملنا إيه
قالولي زمان وعلموني إن فيه ناس بتتولد شاطرة
وفيه ناس بتتولد مش شاطرة
في ناس بتتولد شاطرة في الرياضة
وفي ناس بتتولد شاطرة في الإنجليزي
وفي ناس بتولد شاطرة في كل المواد
وفي ناس بتتولد شاطرة في لعب الكورة والرياضة
الكلام ده نصه صح… بس اللي أنا إتعلمته حقيقة عملية باقي حياتي
هي إن أنا ممكن أتعلم أي حاجة في الكون مهما كانت
وكمان ممكن أكون متميز فيها… ماعدا الغناء وجمال الصوت
غير كده… إتفضل إركب معانا وأنا أقولك تعمل إيه
يعني إنت ممكن تكون مابتعرفش تلعب كورة نهائي
وتروح تتعلم طريقة لعب الكورة الصحيحة (تمرين كورة)
وهاتبقى لعيب كورة تقطع معظم أصحابك
غالبا مش هاتبقى كابتن محمد أبو تريكة ولا حاجة
بس على الأقل… هاتبقى بتلعب أحسن من معظم أصحابك
لو إنت مش شاطر في المدرسة النهاردة ممكن تتعلم إزاي تبقى شاطر
ممكن ماتبقاش د.أحمد زويل في الآخر
بس على الأقل… هاتبقى أشطر من معظم أصحابك
وعلى أد الإجتهاد اللي هاتحطه… على أد النتيجة اللي هاتطلع بيها إن شاء الله
بس فيه حاجة لازم نكون متفقين عليها مبدأيا
ألا وهي إن إنت تكون موافق إنك تدفع تمن النجاح والتفوق
لأنه مش ببلاش… ومايبقاش عدل لو بقى ببلاش
لو إنت ماعندكش إستعداد تدفع الثمن
ماتعطلش نفسك في إنك تكمل الفيديو ده…
حتى علشان الباقة بتاعتك ماتخلصش على الفاضي
الفيديو ده معمول بس للي هايدفع تمن النجاح والتفوق
نرجع مرة تانية للسر الكبير اللي خلاني أنا وصاحبي
ننجح بدرجات أعلى من كل أصحابنا… حتى الآوائل منهم
السر بتاعنا… كان سلاحين:
١- سلاح الكتابة
٢- سلاح التكرار
أكرر ليك مرة تانية علشان لو نمت مني
١- سلاح الكتابة
٢- سلاح التكرار … التكرار… التكرار … التكرار… ال تك رار
أكيد سمعت بيت الشعر:
العلم يحلو كلما كرررته, ولذالك عدت مكررا لحلاوته
ياعم… إنزل يا مصري
شكرا يا فنان
دي حقيقة بجد… لو كررت مذاكرة موضوع واحد كذا مرة
المذاكرة نفسها هاتكون لذيذة جد
من كتر ما المذاكرة هاتكون جميلة… مش هاتقدر تبطل مذاكرة أبدا
بس الميزة.. إنك هاتكون إنت اللي عاوز تذاكرلأنك بتستمع بالمذاكرة
زي الجيمز اللي الواحد بيلعبها بالظبط
المذاكرة هاتبقى ممتعة زي اللعب بالظبط
طيب… التطبيق بتاع البتاع ده نطبقه إزاي؟
لما يكون عندك أي درس أو ماحضرة أخدتها جديد النهاردة
تروح تكتبها
تنقلها من كتاب, تنقلها من مذكرة
تبيضها من كلام المدرس أو كشكول المحاضرات
المهم… تكتب وترسم وتلون وإنت بتكتب
وبعدين تقرأ الدرس ده مرتين… مرة من الكتاب… ومرة من كتابتك ورسوماتك
والمرة اللي جاية, لما تيجي تذاكر نفس المادة لازم تقرأ الدرس اللي فات
وإنت بتقرأ… امسك ورقة وقلم وأكتب وإرسم اللي في دماغك
وتكرر الموضوع ده طول السنة
١- كتابة
٢- تكرار
الميزة الجميلة من الطريقة دي… إن المذاكرة بعد كذا مرة هاتكون فعلا مسلية
ولو حد جه يسألك عن أي حاجة في المادة دي أي وقت
هاتكون فاكر من كتابتك ورسوماتك
ممكن الموضوع ده يبان إنه هايخليك تاخد وقت أطول في المذاكرة
مش مهم… إنت خلاص مش بتذاكر
إنت بتلعب وتستمع بوقتك… وكمان بتتعلم بجد
وصلت معايا لغاية هنا؟… أكيد إنت عاوز تنجح بجد
علشان كده… أنا هاغششك ٥ خطوات مهمين
وبعدين ألخصلك الموضوع كله في ٧ نقط
خمس لايف هاكس علشان تخلي المذاكرة … ممتعة
١- خلي المذاكرة … لعبة مسلية
لما تيجي تلعب جيمز… إنت بتحاول كذا مرة
وبتفشل كذا مرة لغاية لما بتعدي مرحلة
المذاكرة نفس الموضوع … إتعامل معاها على إنها لعبة مسلية
تحاول كذا مرة وتكرر محاولاتك لغاية لما المعلومة تثبت في دماغك
طول ما إنت بتذاكر… إكتب وإرسم ولون اللي إنت بتكتبه
٢- إستخدم أدوات بسيطة جميلة تفتح نفسك على المذاكرة
هات لنفسك ورق شكله حلو, أو حتى ملون وأقلام جميع الألوان
مش لازم حاجات  غالية… كل ما كانت الأدوات بسيطة
كل ما كانت النتيجة أجمل
٣- إتعود إنك تذاكر من أول يوم… وكل يوم
هاترتاح وتستمتع بالسنة الدراسية بتاعتك لو ذاكرت من أول يوم
٤- إنت دايما محتاج جرعة حماس كل ما تهبط
كل يوم أو يومين… دور على فيديو على تحسين طريقة مذاكرتك
وهات الفيديو ده وإتفرج عليه تاني وتالت ورابع كل أسبوع…
التكرار يا إخوانا… ال تك راااااار
٥- إقفل الفايسبوك خالص
ولع في الفايسبوك خالص, شيله من بيتكم
روح الصيدلية وإسألهم عن التطعيم ضد الفايسبوك
وإبقى هاتلي حقنة معاك بالله عليك
مش قادر تقفل الفايسبوك… حلك عندي…
كل ما تفتح الفايسبوك… تقوم بعدها تتوضى وتصلي ركعتين
أوعدك… هي مرة واحدة بس…
والمرة اللي بعده الشيطان هايحلف عليك ما إنت فاتح الفايسبوك ده أبدا
بس لازم تطبق النقطة المهمة دي
دوا كانو ٥ خطوات مهمين جدا جدا… علشان تخلي المذاكرة لعبة مسلية
تعالى بقى ألخصلك القصة دي كلها في ٧ نقط
١- إكتب الدرس أو المحاضرة اللي هاتذاكرها… ولون وإرسم وإنت بتكتب
٢- إقرأ الدرس مرتين مرة من الكتاب أو المحاضرة
ومرة من الكتابة بتاعتك ورسوماتك
٣- خد وقتك في إن إنت تفهم اللي إنت بتكتبه… على أد ما تقدر
لو مافهمتش كويس المرة دي… هاتفهم المرة اللي جاية يا كبير… ال تك رار
٤- المرة اللي جاية وإنت جاي تذاكر نفس المادة
لازم تقرأ اللي إنت كتبته المرة اللي فاتت أو الدرس اللي فات… لازم والله
٥- لو إنت في كلية وماعندكش مصدر زي كتاب محدد للمادة
حاول تبيض المحاضرات أو تجمع وتلخص معلومات عن كل درس
٦- الطريقة اللي إحنا بنقترحها دي… مش للي عاوز يذاكر ليلة الإمتحان
ده للي عاوز يبدأ بداية مختلفة لسنة مذاكرتها ممتعة
٧- لو إنت شاطر  اصلا وعندك طريقة بتجيب بيها درجات عالية
خليك ملتزم بطريقتك دي وحاول تعلمها لأصدقائك
وياريت تكتبهالنا في كومينت
دي كانت طريقتي في المذاكرة وتجربتي أنا وصاحبي
وأنا فضلت على الطريقة دي طول عمري
وكنت بجيب درجات أعلى بكتير من كل الناس اللي أشطر مني
وأهم من كده.. المذاكرة كانت لعبة مسلية ووقت ممتع بالنسبة ليا
أكيد إعمل سابسكرايب للقناة بتاعتنا
إعمل شير للحلقة دي ل كل زمايلك… يمكن حد يذاكر بسببك
وإعمل شير كمان مرة شير ماتخافش… الباقة مش هاتخلص
صوت وحش: العلم يحلو كلما كررته
صووووتك وحش
ولذالك عدت مكررا لحلاوته....يااااعينى
العلم يحلو كلما كررته – و لذاك عدت مكررا لحلاوته
و بكثرة التكرار يكثر نفعه
فاذهب لتغنم من فوائد حكمته